---
title: java并发编程之美（笔记）
date: 2021-07-12 20:30:37
permalink: /pages/dea0da/
categories:
  - 后端
  - JUC
tags:
  - 
---
# java并发编程之美

## 一.并发编程基础

### 1.1.什么是线程

> 线程是CPU执行的最小单位，线程与线程之间互不干扰

一个进程中有多个线程，多个线程共享进程的堆和方法区资源，但是每个线程有自己的程序计数器和栈区域。

程序计数器，等下次轮到 己的时候再执行 那么如何知道之前程序执行到哪 了呢？另外需要注意的是，如果执行的是native方法，那么pc计数器记录的是undefined地址，只有执行的是Java代码时pc计数器记录的才是下一条指令的地址。

那么为什么pc计数器记录的是undefined地址：

> native方法就由原生平台直接执行，并不需要理会抽象的JVM层面上的“pc寄存器”概念——原生的CPU上真正的PC寄存器是怎样就是怎样。就像一个用C或C++写的多线程程序，它在线程切换的时候是怎样的，Java的native方法也就是怎样的。
>
> 其实这里有个误区，程序计数器保存的是下一条指令的地址，所以程序计数器为空其实表示的是下一条指令是native方法（这时候还没真正执行native方法），调用执行native方法后，会在程序计数器中保存下一条指令地址，所以并不用担心java线程执行完native方法后不知道下一条指令是啥。

### 1.2.线程的创建方式

1. 继承Thread类
2. 实现Runbale接口
3. 实现callable接口
4. 通过线程池获取

> 使用继承方式的好处是方便传参，你可以在子类里面添加成员变 ，通过 set 方法设置参数或者通过构造函数进行传递，而如果使用 Runnable 方式，则只能使用主线 程里面被声明为 final 变量。不好的地方是 Java 支持多继承，如果继承了 Thread 类， 那么子类不能再继承其他 ，而 Runable 则没有这个限制 。前两种方式都没办法拿到任务 的返回结果，但是 callable方式可以 

### 1.7.线程中断

Java 中的线程中断是 种线程间的协作模式，通过设置线程的中断标志并不能直接终止该线程的执行 而是被中断的线程根据中断状态自行处理。

- void interrupt()方法:中断线程，例如，当线程A运行时，线程B可以调用线程A的 interrupt()方法来设置线程A的中断标志为true并立即返回。设置标志仅仅是设置标志，线程A实际并没有被中断，它会继续往下执行。如果线程A因为调用了wait系列函数、join方法或者sleep方法而被阻塞挂起，这时候若线程B调用线程A的interrupt()方法，线程A会在调用这些方法的地方抛出InterruptedException异常而返回。
- boolean isInterrupted()方法:检测当前线程是否被中断，如果是返回true，否则返回false。
- boolean interrupted()方法:检测当前线程是否被中断，如果是返回true，否则返回false。与isInterrupted不同的是，该方法如果发现当前线程被中断，则会清除中断标志，并且该方法是static方法，可以通过Thread类直接调用。另外从下面的代码可以知道，在 interrupted()内部是获取当前调用线程的中断标志而不是调用interrupted()方法的实例对象的中断标志。

> isInterrupted()、interrupted（）的区别：
>
>  isInterrupted()：谁调用了它则判断谁知否被中断
>
> interrupted（）：判断当前线程是否被中断
>
> 

```
        public static void main(String[] args) throws InterruptedExceptio口｛
        Thread threadOne = new Thread (new Runnable () {
            public void run() {
                for( ; ; ) {  } 
            }
        }
				／／ 启动线程
                threadOne .start() ; 
				／／ 标志
                threadOne . interrupt () ; 
				／／获取中断
                System.out.println("sinterrupted :" + threadOne.isinterrupted()) ; 
				／／ 标志并重置
               	System.out.println("is Interrupted : ” + threadOne.interrupted()) ; 
				／／获取 断标 并重直
                System.out.println("is I nterrupted : ” + Thread.interrupted( ) ) ; 
				／／获取中断标志
                System.out.println(" errupted" ＋ threadOne.isinterrupted () ) ;
                threadOne. join () ;
               System.out.println("  main thread  is over”);
```

> 结果：
>
> true：判断调用的线程是否中断
>
> false：判断当前线程是否中断
>
> false：判断当前线程是否中断
>
> true：判断调用的线程是否中断

















